# Маркетинговое исследование для развлекательного приложения Procrastinate Pro+


## Данные

Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:
* лог сервера с данными об их посещениях,
* выгрузка их покупок за этот период,
* рекламные расходы.

Структура `visits_info_short.csv`:
* `User Id` — уникальный идентификатор пользователя,
* `Region` — страна пользователя,
* `Device` — тип устройства пользователя,
* `Channel` — идентификатор источника перехода,
* `Session Start` — дата и время начала сессии,
* `Session End` — дата и время окончания сессии.

Структура `orders_info_short.csv`:
* `User Id` — уникальный идентификатор пользователя,
* `Event Dt` — дата и время покупки,
* `Revenue` — сумма заказа.

Структура `costs_info_short.csv`:
* `dt` — дата проведения рекламной кампании,
* `Channel` — идентификатор рекламного источника,
* `costs` — расходы на эту кампанию.

## Задача

Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. 
Необходимо разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.
Рассчитать и проанализировать LTV, ROI, удержание и конверсию.
Выясните, из каких стран пользователи приходят в приложение и на какую страну приходится больше всего платящих пользователей.
Узнать, какими устройствами пользуются клиенты и какие устройства предпочитают платящие пользователи.
Изучить рекламные источники привлечения и определите каналы, из которых пришло больше всего платящих пользователей.
Выяснить, как маркетинговые траты распределены по рекламным источникам.
Посчитать сколько в среднем стоило привлечение одного пользователя (CAC) из каждого источника.
Проанализировать окупаемость рекламы.

## Используемые библиотеки
*pandas*, *numpy*, *matplotlib*, *seaborn*, *datetime*
