# Исследование рынка недвижимости Санкт-Петербурга и соседних населенных пунктов


## Данные

Данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений за несколько лет о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах.
О каждой квартире в базе содержится два типа данных: добавленные пользователем и картографические. Например, к первому типу относятся площадь квартиры, её этаж и количество балконов, ко второму — расстояния до центра города, аэропорта и ближайшего парка. 
* `airports_nearest` — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
* `balcony` — число балконов
* `ceiling_height` — высота потолков (м)
* `cityCenters_nearest` — расстояние до центра города (м)
* `days_exposition` — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
* `first_day_exposition` — дата публикации
* `floor` — этаж
* `floors_total` — всего этажей в доме
* `is_apartment` — апартаменты (булев тип)
* `kitchen_area` — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
* `last_price` — цена на момент снятия с публикации
* `living_area` — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
* `locality_name` — название населённого пункта
* `open_plan` — свободная планировка (булев тип)
* `parks_around3000` — число парков в радиусе 3 км
* `parks_nearest` — расстояние до ближайшего парка (м)
* `ponds_around3000` — число водоёмов в радиусе 3 км
* `ponds_nearest` — расстояние до ближайшего водоёма (м)
* `rooms` — число комнат
* `studio` — квартира-студия (булев тип)
* `total_area` — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
* `total_images` — число фотографий квартиры в объявлении

## Задача

Выполнить предобработку данных и изучить их, чтобы найти интересные особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости.
Изучить, как быстро продавались квартиры. Определить какие факторы больше всего влияют на общую (полную) стоимость объекта. Посчитать среднюю цену одного квадратного метра. Вычислить среднюю цену каждого километра от центра Санкт-Петербурга.

## Навыки и инструменты
*исследовательский анализ данных*, *визуализация данных*, *предобработка данных*

*python*, *pandas*, *numpy*, *matplotlib*
