# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр


## Данные

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).
* `Name` — название игры
* `Platform` — платформа
* `Year_of_Release` — год выпуска
* `Genre` — жанр игры
* `NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
* `EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
* `JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
* `Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
* `Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100)
* `User_Score` — оценка пользователей (максимум 10)
* `Rating` — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Задача

Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Определить сколько игр выпускалось в разные годы.
Изучить изменения продаж по платформам.
Исследовать влияние на продажи внутри платформы отзывы пользователей и критиков.
Определить самые прибыльные жанры.
Составить портрет пользователя каждого региона.
Проверить гипотезы о равенстве средних пользовательских рейтингов платформ Xbox One и PC и о равенстве средних пользовательских рейтингов жанров Action и Sports.

## Навыки и инструменты
*предобработка данных*, *исследовательский анализ данных*, *описательная статистика*, *проверка статистических гипотез*

*python*, *pandas*, *numpy*, *matplotlib*, *scipy*
